Reality exists for itself and by itself,
La Realtà esiste per sé stessa e di per sé,
and there was a movement called “Art for Art’s Sake”
e c'era un movimento chiamato "L'Arte per l'Arte"
[Art for Art’s Sake]
[L'Arte per l'Arte]
in the, whenever it was, 19th century or whatever.
nel, più o meno, forse 19° secolo.
And, as we’ve mentioned, in the “Picture of Dorian Gray”,
E, come abbiamo accennato, nel "Ritratto di Dorian Gray",
and he concludes with this statement: “All art is quite useless.”
e conclude con quest'affermazione: «Tutta l'arte è completamente inutile».
And naturally being a wit, some people thought
E naturalmente, essendo una persona di spirito, alcuni pensarono
that he’s saying it’s of no value.
che stesse dicendo di nessun valore.
That’s not what he was saying.
Non è questo ciò che stava dicendo.
When he said it’s “quite useless”,
Quando diceva è "completamente inutile",
it was a clever way of saying, “It exists for itself and by itself.”
era un modo intelligente per dire: «Essa esiste per sè stessa, di per sè».
If it exists to fulfill some purpose, then that’s something less than art,
Se esistesse per soddisfare uno scopo, allora non sarebbe proprio arte,
and that’s why Guru Mahārāj invokes Hegel:
ed è per questo che Guru Mahārāj cita Hegel:
“If reality exists to fulfil the purpose of another,
«Se la realtà esiste per soddisfare lo scopo di un altro,
then it’s not for itself and by itself.”
allora non è per sè stessa e di per sè».
So we’re back to this means of revelation, of divine expression,
Allora siamo tornati a questo mezzo di rivelazione, di espressione divina,
of, Kṛṣṇa, you know, “Nimitta-mātraṁ bhava savyasāchin” [Bg: 11.33],
di, Kṛṣṇa, sapete, “Nimitta-mātraṁ bhava savyasāchin” [Bg: 11.33],
“Arjuna, you can be an instrument for the expression of My divine will.”
«Arjuna, puoi essere uno strumento per l'espressione della Mia divina volontà».
So it’s whether you’re Arjuna on the battlefield of Kurukṣetra,
Dunque, che tu sia Arjuna sul campo di battaglia di Kurukṣetra,
or you’re an artist in front of a canvas, or a devotee giving a lecture.
o un artista difronte alla tela, o un devoto che stà dando una lezione.
The aspiring servitor is offering themselves
Gli aspiranti servitori offrono sè stessi come
as an instrument to be used for divine expression.
uno strumento da usare per l'espressione divina.